# 联系方式
- 手机/微信：+86 138 6066 0513
- Email：chenbingios@163.com

# 个人信息
 - 陈冰、男、1990 年 5 月
 - 2014 年毕业于福建工程学院，计算机科学与技术专业，本科、学士学位
 - 2012 年毕业于福建师范大学，网络系统管理专业，专科
 - 技术博客：http://chenbing.pro
 - Github：http://github.com/chenbingios 
 - 期望职位：iOS 高级程序员，应用架构师
 - 期望薪资：税前月薪15k
 - 期望城市：厦门
 
# 工作经历
## 厦门优品天成网络科技有限公司（2018年4月 ~ 2018年10月）
### 蜂窝TV (2018年4月 ~ 2018年10月)
- 项目立项到项目完成 80% 都是独立完成，后期招聘 4 名成员加入。
- 直播类项目，主要实现推拉流，主播开播，段视频录制，分发上传服务器。
- 推拉流服务使用七牛，美颜服务使用 FaceUnity。
- 整个项目前期为了赶进度，代码质量比较差，项目进入测试以后，稳步进行重构，封装不同类，对代码重构技巧有很大提升。
- 在测试和到上线时间内，对代码内部进行部分重构，优化内部实现，保证外部用户功能不变。
- 项目上线进行了1月多月，目前进度还是正在审核，期间的重大问题是网络文化许可证，以及内购，严重耽误了工作。
- 这个项目的的收获是锻炼重构能力，能够将2000行的代码，分散在多个类中，并且控制每个类在300行左右。
- 在上架过程中掌握快速上线，加急上线，最后请求审核团队电话支持，对审核条款有一定了解。

## 第台司（上海）软件科技有限公司（2016年8月 ~ 2018年3月）
### DTise App (2016年8月 ~ 2018年2月	iPad 端 App，面向企业应用)
- 参与App程序架构设计，合理搭建项目框架。
- 编写 iOS 端数据用户数据采集 SDK。
- 自定义UIPickerView 实现时间选择控件。
- 使用 Instruments 进行调试，保证 UICollectionView  滚动流畅。
- 使用自定义的 Json 转 Model 方法，保证在接口简化的情况下，相同的Model能够应付不同业务逻辑。
- 使用POP动画库，完成按钮拖动效果动画，通过UIView 动画，通过计算frame完成放大缩小动画。
- 使用 CALayer 完成不同图形绘制，和同事共同实现了 DTChart 图形绘制库。
- 项目是一个 B2B 的项目，面向企业开发的一个可视化大数据平台，对标神策。
- 在工作分工中主要完成业务逻辑，实现了 App 的不同功能，在 App 架构设置中，把大部分后台接口的功能移到前台实现，在 App 端存放了一个业务关系配置表，用来决定业务参数，以及业务功能。
- 基于后台接口统一为一个Api，自定义解析，优化了 Json 数据传输，特定的数据传输格下，App 端通过不同的业务参数，经过数据转化，来获取对应不同业务的数据，并进行展示。

###iFlyPlus（2016年8月 ~ 2018年02月）
- 整个项目从 iOS9 开始适配，全程独立参与开发，完成从 1.0 到 3.1 的版本迭代。
- 使用不同的第三方库完成 UI，完成业务逻辑功能。
- 代码效果上仿造了 Chanel App 的首页设计，实现视差效果。
- 整合极光，支付宝，微信，友盟。
- 完成了微信小程序版本的搜索机型功能。
- 完成运营需要的 H5 网页活动。
- 从项目立项到完成，版本迭代，直至我离职，目前包机服务月流水已经到到 100 万 RMB。	

## 1号店—纽海信息技术（上海）有限公司（2016年2月 ~ 2016年8月）
###1号店（2016年2月 ~ 2016年8月）
- 1号店 网上商城，是我接触的项目中最大的一个，同时有 5 个开发，一个 2人 SDK 开发小组。
- 在项目主要负责代码重构，修复Bug。
- 编写了新的崩溃日志记录类，重写了 CoreData 工具类。
- 登录注册页面使用 ReactiveCocoa 进行重构，部分控件也进行修改以支持响应式编程。
- 参与项目架构重新设计的过程，使用 Viper 项目架构设计，区分业务功能，添加 Router 类进行页面跳转统一管理。
- 剥离业务类代码，提取 UI 类，重构代码以支持一套代码适配 iPhone 和 iPad。
- 从这个项目中学会在大型项目中，多人协作开发，在保证进度的情况下，又能有一定代码质量。

## 上海通渔信息科技有限公司（2014年7月 ~ 2016年2月）
###开心工作（2014年7月 ~ 2016年2月）
- 负责项目的整体框架设计，项目框架搭建，完整的 App 从无到有到最终上线发布。
- 使用代理，block，通知实现页面数据传递，界面之间的交互。
- 掌握环信聊天 SDK 整合，并且改写 UI，实现聊天功能。
- 使用 WebViewJavascriptBridge 实现原生界面和 Web 间通信。
- 个推 SDK 的集成，解决个推与环信推送间数据冲突问题。
- 集成了百度地图SDK，完成 App 实时定位签到需求，并且解决客户在实际使用中出现 iPhone 定位坐标和中国国测局地理坐标间偏差导致的具体定位位置错误的问题。

###火猫TV（2014年7月 ~ 2016年2月）
- 开发了火猫直播的第一个版本，在这个项目中使用了第三方的播放器 SDK，推流端是 PC 端。
- 在工作中熟练掌握了UITableView的封装，以及Cell的定制，手势按钮代码实现。
- 能够使用 Xib 快速封装控件，对 UIKit 的各个控件都有了解，在最快的速度下完成新的需求。
- 这个项目工期近2个多月，提早了一周时间移交给甲方。

## 福建顶点软件股份有限公司（ 2013年11月 ~ 2014年6月 实习）
### 顶点LiveBossIM（ 2013年11月 ~ 2014年6月）
- 负责 iOS 版应用程序编码工作，以测试、修改 Bug 为主，共处理近 80+ 个 Bug。
- 主要根据测试反馈问题，进行代码调试，过程中会对 bug 位置进行 TODO：#warning 标记，以及简单 UI Bug 进行调整。
- 编写了编译脚本，方便项目编译打包交给测试人员，及编写项目使用手册，源码说明文档。

# 技能清单
- 4 年 iOS 开发工作经验，在资讯，旅游，商城，聊天，直播类 App 等有一定经验。
- 熟练掌握 Objective-C ，熟悉Swift，C，C++，了解 HTML，JavaScript，CSS 等。
- 在代码重构，代码维护，框架搭建，工具类封装有自己的心得。
- 对 Objective-C 的内存管理和性能优化有足够的认识和掌握。
- 对 Runtime 和 Runloop 有一定的理解。
- 熟悉常用数据结构，了解基本排序算法。
- 了解常用的设计模式，熟悉 iOS 自定义的控件的封装，模块化，并提供对应 Api 。
- 善于使用 Foundation，UIKit，AF，SD，YYKit 等工具进行UI搭建，以及功能开发。
- 熟练掌握 Xcode 的使用方法，Instruments 调试工具，掌握断点调试，po 调试等。
- 熟悉 POP，UIView，CoreAnimation，CALayer 的动画实现。
- 能够使用 Sketch 进行一定的界面设计，用户体验设计，UI 修改，icon 制作等。
- 有足够的 GCD，NSOperationQueue 等多线程使用经验。
- 熟悉网络编程，了解 http/https 和 TCP/IP 等协议。
- 熟练掌握 App Store 上架流程，对规则变化敏感，上线过多个 App。
- 拥有足够的 iOS 开发能力，能够独立完成开发项目，解决发现的问题; 
- 拥有一定的开发团队管理经验，对团队成员有较多的指导和培训经验。